مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
فارنا \ بلغاريا -  Eatglobe
لنبدأ قصتنا لهذا اليــوم
قبل الحرب ، كانت مدينة حمص واحدة من أهم المراكز
الزراعية و الغذائية في سوريا
, والمشهورة خاصة بالباذنجان الحمصي
المستخدم في صناعة المكدوس
و هو واحد من أشهى الأطباق في
. العالم العربي
المكدوس هو باذنجان مخلل صغير
يتم حشوه بمكونات نباتية
, ويعود تاريخ هذا الطعام العريق
إلى قرون عده
في المنطقة المعروفة تاريخياً بإسم بلاد الشام
, الواقعة في في شرق البحر الأبيض المتوسط
,  و هى اليوم تضم سوريا , الأردن , فلسطين
. لبنان , قبرص ومقاطعة هاتاي التركية
المكدوس يتبل بطريقة خاصة ورائعة
( تجعل منه العنصر الرئيسي في ( بيت المونة
كل منزل
,   في الماضي كانت الأسر تعد منه كميات كبيرة
.  و تبيع الفائض عن حاجتهم ليزيدوا من رفاهيتهم
في سوريا ثمة شهر معين
لكبس كل نوع على حدة
, من أصناف المخللات
, و بحديثنا اليوم عن المكدوس
فيبدأ كبسه في أواخر شهر
سبتمبر - أيلول
(  و يستمر طيلة شهر ( أكتوبر- تشرين أول
, يتم حشو المكدوس بالجوز و الفلفل الأحمر المفرومين
و الثوم المهروس إضافة إلى التوابل
وبعض الأحيان البقدونس
و بمجرد حشو المكدوس
, يتم وضعه في مطربانات زجاجية كبيرة
, و تملأ بزيت الزيتون
, و بعد شهر يمكن فتحها
. والإستمتاع بطعمه الرائع وخاصةً مع الخبز العربي
كان مكدوس طبقاً شعبياً
. يصنع في كل بيت في سوريا دون استثناء
, أما اليوم فقد صبح طبقاً فاخراً وغالي الثمن
وذلك بسبب نقص المنتجات وإرتفاع الأسعار
جراء الحرب الجارية في سوريا
شكراً للمتابعة , للمزيد من التفاصيل
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
. إلى اللقاء